- Lista dos novos eventos vinculados conforme a reforma tributária. Vamos analisar aqui juntos algum
- desses novos eventos. Nós já falamos de alguns, quero trazer ainda mais eventos para que a gente possa
- observar este impacto dentro das nossas apurações a partir das novas finalidades.
- Mais uma vez, o evento e quem vai emitir essa nota fiscal. Nós temos informação do efetivo pagamento
- integral para liberar o crédito para o adquirente, importação na área de livre comércio ex-Onafranca
- de Manaus que não foi convertida em isenção, perecimento, perda ou roubo, furto durante o transporte,
- que aqui a gente tem esse ajuste que é comum pra gente fazer, fornecimento não realizado
- porém com pagamento antecipado. Lembra que nós já discutimos em outros momentos, também com outros
- professores aqui, que o direito creditório está vinculado à operação financeira? Está aqui o evento
- que vai demonstrar isso para nós. Solicitação de apropriação de crédito presumido, destinação
- do item para consumo pessoal, perecimento, perda, roubo e furto,
- Perecimento, perda, roubo, furto durante o transporte contratado pelo adquirente. Aceite de débito
- dentro das apurações por emissão de nota de crédito. Por quê? Porque se eu estou gerando o crédito
- para mim, eu estou gerando o débito para o outro. Ao emitir essa nota de crédito, o outro precisa
- aceitar dentro da sua operação esse valor a débito. Então eu vou precisar sempre ter essa sinergia
- com o meu fornecedor, essa sinergia com o meu destinatário.
- Imobilização do item, também situação nova para nós de ter que fazer o registro do evento quando
- este item for integrar o nosso imobilizado. Solicitação de apropriação de crédito de combustível,
- solicitação de apropriação de crédito de bens e serviços que dependam da atividade do adquirente.
- Veja que estes eventos, eles demonstram uma sinergia nas operações. Eu vou ter o autor
- Você vai ser o emitente ou vai ser o destinatário, mas o outro também precisa dar o aceite na sua
- apuração. Por quê? Porque isso também vai interferir na apuração dele. Isso mostra o que realmente
- vem ser o viés dessa apuração assistida, que ela realmente vai ser uma apuração assistida. Assistida
- por quem? Assistida pelo órgão que vai regulamentar, o IBS ou o CBS.
- ainda mais o físico com os olhos, com os olhares, fazendo os controles das nossas operações, das
- nossas apurações.
- Fica aqui para nós o insight, de trazer ainda mais conformidade. O insight não, a orientação, a
- reflexão de trazer ainda mais conformidade para as nossas apurações. Principalmente se você trabalha
- com muitos estados. Olha, para esse estado, eu lembro muito bem quando eu trabalhava com muitos estados.
- Ah não, Rio de Janeiro aceita, São Paulo não aceita, Minas aceita, Santa Catarina aceita, mas precisa
- de emissão de OUC.
- a gente vai precisar observar para a emissão de nota fiscal para criar estes ajustes nas nossas apurações.
- Manifestação do pedido de transferência de crédito de IBS, manifestação de pedido de crédito
- de CBS, manifestação do fisco com os pedidos de transferência de crédito e cancelamento do evento.
- Então, vejam que são diversos eventos que nós teremos dentro das nossas apurações.